21.12
18. Устройство межмашинной связи. (чек фотку в телефоне)
    -Шина


28.03.23 Програмная архитектура. (https://habr.com/ru/post/276593/)
Критерии хорошей арх:
-Эффективность системы(выполнение поставленных задач, ресурсы затраченные на это)
-Гипкость системы(про внесение изменений)
-Масштабируемость процесса разработки
-Тестируемость
-Возможность повторного использования

12.05 Философия

Аксиология - учение о ценностях.
(от аксиа - благо)
Ценность - то что имеет дял человека смысл и значимость, то что ему дорого. 
Ценности бывают разных видов:
-Этические(првада, добро, щедрость, благородство, справедливость и тд)
-Эстетические(красота)
-Политические(патриотизм)
-Экономические
Смысл жизни человека - совокупность ценностей ради которых он живет.
Благодарность приносит счастье человеку.
Есть разные подходы к решению проблемы смысла жизни:
-Один из них заключается в рамках Земного плагополучия.
-Концепция гедомизма понимаем смысл жизни как стремление к удовольствиям
-Философия прогматизма - извлечение из всего пользы
(можно совмещать разные подходы)
-Виктор Франкл: созидание, получение нового опыта и нахождение смысла в самой жизни, в том числе и в страданиях.
"Сказать жизни да" - книга. 

Для людей с лругим мировоззрением это могут быть какие-то опоры и другие вещи.

Счастье для любого человека в том, что он видит смысл и стримится к его реализации, счастье зависит от благодарения, психологи пишут, что благодарность очень важна, поэтому какие-то люди мудрые советую формировать в себе благонравность, "открыть фабрику позитивных мыслей".

Тема смысла жизни особенно активно анализировалась в работах русских философв XIX века.

Открывает список работа российского философа Лопатина "Теоритические сознательной и нравственной жизни"
В этой работе есть идея, что для осмысленной жизни нужно 3 условия: 
       1.Свобода воли,
       2.Разумность миропорядка,
       3.Бессмертие души.

В чем заключается свобода человека? В том6 что мы сами творим свой нравственный мир: нравственная жизнь не вершится в нем, мы сами ее совершаем.
Свою статью о смысли жизни опубликовал В. В. Розанов.
Статья состит из 2х часей. Первая исследует счастье и представление о счастье.
Счастье не может быть смыслом жизни человека.
Стремиться нужно не только к внешним целям. 
Для счастья нужна какая-то внутреняя цель и взаимная любовь.
Если нет взаимной любви, то человек может чувствовать, что бог его любит.
Счастье лишь спутник стремления к правильным целям, это бонус. 
Розанов доказывает, что есть три главные цели: добро, свобода, истина.
Известный философ Евгений Николаевич Трубецкой во время революции в 18 году пишет про смысл жизни.
Он делит ценности на важные и относительные. Любовь это высшая ценность.
 Профессор МГУ Грод писал, что идея счастья не может главным ориентиром жизни. Какой-то подвиг, какая-то работа. Воспитание имеющее цель дать детям счастье - неверное воспитание. Разумные родители пытаются воспитать детей разумными, нравственными. Только разумные и нравственные могут быть счастливы.
Этические проблемы, проблемы правильной жизни всегда занимали место в русской и китайской философии.
Китайское мировоззрение очень необычно и интересно. Китайская цивилизация очень древняя.
Китайцы считают, что негров пережгли, белых не дожгли, китайцы идеально.
Самый популярный китайский философ - Конфуций, обучал своих учеников правильной организации жизни.